本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:ikiko pedo   翻译:花见酒 刹那 猪哉   日校:空牙   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:rivercrab   负责人:安少
こんばんは　お兄ちゃん
晚上好 大哥哥
こうして会うのは2度目だね
这是我们第二次见面了呢
はじめまして　凛
初次见面 凛
私はイリヤ　イリヤスフィール・フォン・アインツベルン
我是依莉雅 依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦
アインツベルンって言えば分かるでしょう
说到爱因兹贝伦 你应该就明白了吧
アインツベルン…
爱因兹贝伦…
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
让人意冷心灰的绝望如影相随
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容却总能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼唤在空中消散
届かない言葉
我的话语无法传达
また躓きそうになる度に
每当即将言弃之时
何度もしがみついた
却总能咬牙坚持
白く 白く 真白な未来が
那雪白无垢的未来
たったひとつ僕達の希望
是我们唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
虽然我对前路仍充满迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正确答案往往不止一个
僕だけの明日を探してる ずっと
我将探寻那只属于我的未来 永不言弃
驚いた
真让人吃惊
単純な能力だけならセイバー以上じゃない　あれ
单说能力的话 那家伙竟然比Saber还要强啊
初战
これは凄まじいな
这可真是可怕啊
あれ一体だけで　他の六騎を敵に回せるぞ
仅凭他一个人 就足以对付剩下的六个人了
力押しで何とかなる相手じゃないってことね
也就是说他不是光靠硬拼就能打倒的对手啊
アーチャー　ここはあなた本来の戦いに徹するべきよ
Archer 你就贯彻自己原本的打法来和他战斗吧
だが守りはどうする
那防守方面该怎么办？
凛ではあれの突進は防げまい
凛你可防不住那家伙的猛冲
こっちは三人よ
我们这里有三个人
凌ぐだけならなんとでもなるわ
应该还是能勉强撑过这一难关的
了解した
明白了
衛宮くん
卫宫同学
逃げるか戦うかはあなたの自由よ
是逃还是打都是你的自由
けど　できるなら　なんとか逃げなさい
不过 我劝你还是快逃吧
相談は済んだ？
讨论完了？
なら　始めちゃっていい？
那么 我可以开始了吗
じゃあ　殺すね
那么 我要开杀了
やっちゃえ　バーサーカー
干掉他们 Berserker
士郎　下がって
士郎 退下
うそ　効いてない
不会吧 居然毫发无伤…
衛宮くん
卫宫同学！
あの肉だるま　見えない剣が見えてるの
那个大肉块 能看见那把隐形的剑吗
強い…
好强…
取った
得手了！
巧すぎる
太灵巧了
あれのどこがバーサーカーだっていうのよ
这哪里是Berserker啊
さぞ高名な英霊なのだろう
想必你是个极富盛名的英灵吧
狂気に飲まれようと失われぬ太刀筋
哪怕被狂气吞噬了心智 也毫不紊乱的刀法
感服する他ない
我实在是敬佩不已
アーチャー　援護
Archer 支援
狂戦士というより野生の化身だな
与其说是狂战士 不如说是野性的化身啊
狂っていようと　体に染み付いた剣の術理だけは消え去らないというわけか
虽已疯狂 但却没有遗忘早已铭记于身的剑法吗
トドメね
最后一击了
潰しなさい　バーサーカー
杀了她吧 Berserker
させるか
岂会让你得逞
遠坂
远坂！
アーチャー
Archer！
不死身なのか
那家伙是不死之身吗
退屈な横やりは無視しなさい
你不用管那种不痛不痒的冷箭
どうせアーチャーと凛の攻撃じゃ　あなたの宝具を超えられないんだから
反正就凭Archer和凛的攻击 是超越不了你的宝具的
追いなさい　バーサーカー
追上去 Berserker
いい　アンタは逃げるのよ
听好了 你给我快逃
くそっ
可恶
何も…　できなかった
我什么都… 没能做到
あんな怪物相手に　何ができるっていうんだよ
面对那种怪物 我又能做些什么呢
セイバー
Saber
一緒に戦うって…
我们不是刚说好…
決めたばっかりじゃないか
要一起战斗的吗
多くの声　多くの欲があなたを惑わす
无数声音 无数欲望在诱惑你
語りは安く　偽りは人の常
言谈轻率 虚伪乃人之共性
口元が歪んでいるぞ　聖職者
你的嘴都笑歪了哦 圣职者
人に見せられたモノではないな
这表情可不能让别人看到啊
そう見えたかね
我像是在笑吗
見えたとも
当然了
鉄面皮に相応しい笑みであった
这笑容很适合你这种厚颜无耻之人
良い出会いでもあったのか　綺礼
是发生了什么美妙的邂逅吗 绮礼
そうだな
算是吧
古い知己に再会した気分だ
感觉就像与故知重逢了一样
嬉しくないはずがない
怎么可能会不高兴
貴様の言った通り　わずか十年で聖杯戦争は始まった
如你所说 圣杯战争在短短的十年后便重燃战火了
監督役として此度こそ奇跡の成就
作为监督者 我只不过是由衷地希望这一次能够成就奇迹
聖杯の実現を願うのみだ
令圣杯显现罢了
この地が地獄になろうともか
哪怕此地沦为地狱吗
それは私の与り知るところではないよ
这就与我无关了
競い合い　殺し合い　踏み躙るのはマスターの役割なのだから
相互竞争 相互厮杀 相互践踏 这可都是Master的职责啊
主は天にましまし　地の罪すべてを赦される
我主在天 会宽恕地上一切的罪孽
まずは待とうではないか
那我就先静观其变吧
初戦の結果がどのようなものになるのかを
看看初战会是何种结局
あら　怖い怖い
哎呀 好可怕好可怕
口上もなしで襲いかかってくるなんて　まるでケダモノね　凛
不打声招呼就直接偷袭我 你简直就是一头野兽呢 凛
それとも　これが遠坂の流儀なのかしら
还是说 这就是远坂家的作风呢
開戦の狼煙を上げたのはそっちでしょう
这场战斗是你挑起的吧
始まったのなら奇襲もないわ
既然都已经开战了 那还谈何偷袭呢
それとも　もう一度自己紹介してくれるのかしら
还是说 你想再自我介绍一次呢
一歩遠い
还差一步
先にあれを潰さないと駄目か
先要消灭掉那些使魔才行吗
自己紹介？
自我介绍？
そうね　あのお兄ちゃんなら考えないこともないけど
是啊 如果是面对那个大哥哥的话 我倒是会考虑一下
あなたじゃ気が乗らないわ
不过要是面对你 我完全提不起劲来
欠片ほどの興味も湧かないし
我对你一点兴趣都没有
そもそも
再说了
ここで死ぬ人間に何を語れと言うのかしら
对于要死在这里的人 又有什么好说的呢
オートで追尾する自律型
自动追踪自律型使魔
しかもあのサイズで魔力まで生成してるって
而且 那么小的使魔居然还能生成魔力
ミニ魔術師みたいなものじゃない
简直就是迷你魔术师啊
でも　これだけ高性能の使い魔なら
不过 既然是性能如此之高的使魔
どこかで限界が生じるはず
一定存在着某些极限
素早い獲物ね
好敏捷的猎物啊
特別にもう2羽足してあげる
那我就特别为你多放出两只吧
なによそれ
这算什么啊
文句は後
不过还是待会再抱怨吧
挟み撃ちにされたら終わる
要是被夹击可就完了
なら…
既然如此…
正面から撃ち合うの？
要正面迎战吗
勇敢だけど愚かね　凛
不过只能说是有勇无谋啊 凛
Baut
构建
あと2体
还有两只
使い魔の形状が変化した
使魔的形状产生变化了？
Zahre
Degen
ゼーレは防げてもデーゲンは防げないんだ
虽然能防住泪 却防不住长剑啊
楽しめると思ったのに
我还以为你能让我稍微消遣一下呢
がっかり
真让人失望
じゃ　これでおしまい
那就这样结束吧
はしたない牝鹿には串刺しがお似合いよ
下贱的母鹿最适合被做成串烧了
無事かマスター
你没事吧 Master
それとも　余計な援護だったかね
还是说我的掩护射击是多此一举呢
いいえ　助かったわアーチャ－
不 多亏了你 Archer
正直　後がないところだった
说实话 我那时已经走投无路了
それで　イリヤスフィールは？
那么 伊莉雅斯菲尔呢
すまない　さすがにそこは視界が悪い
抱歉 那边的视野实在是太差
マスターである君は知覚できるが
我虽然能够感知到自己的Master
敵マスターまでは追えない
但却无法追踪敌方的Master
そうよね
也是啊
っていうか化け物よあれ
话说回来 她根本就是头怪物啊
髪の毛一本で使い魔を作るとか
只用一根头发就能制造出一只使魔
常識超えてるわ
简直是超乎常理啊
そのようだな
看来是这样没错
バーサーカーより先にマスターを倒す方針は正しいが
虽说先打倒Master再想办法解决Berserker的策略是正确的
そう簡単にはいかないようだ
但似乎并没有那么容易
となると　やはり…
那样的话 果然…
セイバーに期待するしかないわね
只能期待Saber了呢
あなたはそのまま戦場を俯瞰していて
你就继续俯瞰整个战场吧
私はセイバーと合流する
我去和Saber汇合
了解した
明白了
引き際を誤るなよ　凛
要懂得知难而退哦 凛
はい　はい
好 好
遠坂…
远坂…
衛宮くん…
卫宫同学…
遠坂じゃ　ないわよ
远坂你个头啊
戦う手段がないんだから　いるだけ邪魔って分からない？
你可没有战斗能力 你不知道你在这里只会碍事吗
何もせずにやられちゃったら　無駄死にってもんじゃない
要是什么都还没做就被杀了的话 不就是白白送死吗
なあ　これって遠坂が怒ることか
我说 这事轮不到远坂你来生气吧
俺が無駄死にしようと遠坂には関係ないだろ
就算我要去白白送死 也和你没有关系吧
関係あるわよ
当然有关系了
今日一杯見逃してあげるって言ったんだから
我都说了今天要放你一马
ちゃんと家に帰ってもらわないと困るの…
所以你要是没有平安回家的话 伤脑筋的可是…
わ・た・し・が
本·大·小·姐·啊
とにかく　まだ無事なんだから　今のうちに逃げなさい
总之 趁现在还没事 赶紧逃吧
あのイリヤスフィールってガキ　本気で私達を皆殺しにするつもりだろうから
毕竟那个叫伊莉雅斯菲尔的小鬼 应该是真心想把我们杀光的
それはできない
这我可做不到
セイバーがああして戦ってるんだ
Saber还在那边奋战
俺が離れるわけにはいかない
我不能就这么独自离开
それは　一人前のセリフよ
这可是能独当一面的人才配说的话哦
何の援護もできないあなたがいても　無駄死にするだけでしょう
你什么支援都做不到 去了也只不过是白白送死罢了
そんなことあるもんか
这怎么可能呢
身体がある限り出来ることはあるはずだ
只要我人还在 就总能派上些用场吧
あのね…
我说你啊…
それになあ遠坂
而且啊 远坂
自分に出来ない事を人にやらせる気か　お前
你想强迫别人做自己都做不到的事吗
さすがはセイバー
真不愧是Saber
バーサーカーの剣を受けたのはわざとだったのね
看来她之前是故意接下Berserker那一剑的呢
それは　バーサーカーをここに誘い込むためか
那是为了把Berserker引来这里吗
そう
没错
遮蔽物のない場所であれと戦うのは自殺行為よ
要是在没有遮蔽物的地方和那种家伙战斗 简直就是自杀行为
だからこそ　セイバーはこの場所を選んだ
正因如此 Saber才选了这个地方
衛宮くんからバーサーカーを遠ざけることも兼ねてね
同时也是为了让Berserker远离卫宫同学你
もちろん　こんな戦いになったら　アーチャーの援護は期待できない
当然 既然战斗已发展到这步 自然也就无法期待Archer的支援了
けど　相手はアーチャーの矢さえ無効化する怪物だもの
不过 对方可是能令Archer的箭无效化的怪物
援護なんて　始めから無意味なのよ
支援这种事 从一开始就毫无意义
アーチャーの弓…
Archer的箭…
語り合う思いもなく
既无能互相畅谈的心愿
名乗りを上げる自由もない
也无自报姓名的自由
我等が交えるのは　互いを仕留める剣撃のみ
我们所能交流的 只有能致对方于死地的剑击
ならばこそ　全霊の一撃で応えよう
既然如此 我就以全力的一击来回应你吧
行くぞ
我上了
ここが貴様の死地だ　バーサーカー
这里就是你的葬身之地 Berserker
終わった…
结束了…
セイバー
Saber！
ええ　アーチャー？
什么 Archer？
離れろってどういうこと
为什么要我赶紧离开啊
見事だ
干得漂亮
だが　それでは足りん
但是还不够
自己再生？
自我再生？
いや　あれはもう時間の巻き戻しに近い
不 这已近乎于时间的倒流了
蘇生の呪い…
是复活的诅咒…
死した瞬間に発動する宝具
发动于死亡瞬间的宝具
士郎　来ては駄目だ
士郎 不能过来！
アイツ…
那家伙…
士郎…
ランクA相当の宝具を受けて　なお無傷なんて…
被相当于A级的宝物击中之后 居然还能毫发无伤…
士郎　これは…
士郎 这是…
アーチャーの矢だ　それ以外は分からない
这是Archer的箭 除此之外我就不知道了
くそ…
可恶…
見直したわ　凛
我对你刮目相看了 凛
やるじゃない　あなたのアーチャー
你的Archer还挺能干的啊
いいわ　戻りなさいバーサーカー
好吧 回来吧 Berserker
つまらない事は初めに済まそうと思ったけど
我原本还想一开始就解决掉这种无聊之事的
少し予定が変わったわ
这下得改变一下计划了
何よ　逃げる気
怎么了 你打算逃吗
ええ　気が変わったの
嗯 我改变主意了
セイバーはいらないけど　あなたのアーチャーには興味が湧いたわ
虽然我不需要Saber 但我对你的Archer产生了兴趣
だから　もうしばらく生かしておいてあげる
所以 我就让你再多活一阵子吧
それじゃあ　バイバイ
那就再见了
また遊ぼうね　お兄ちゃん
下次再一起玩吧 大哥哥
マスター
Master
窮地を救ってもらったのは感謝しますが
我虽然很感谢你救我于危难之中
そろそろ離してもらえませんか
但差不多该松开手了吧
ああ　そうか…　すまない
啊 这样啊… 真是抱歉
あれ
咦？
士郎　どうしました
士郎 你怎么了？
気分でも…
感觉不舒服吗
士郎
士郎！
士郎　しっかり
士郎 振作点！
士郎
士郎！
まだ何も知らない二人だった
那时你我尚天真无知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虚幻空无之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些许的内心纠葛 便将你的双手束缚
未来の姿を欺く
伪装出虚假的未来
守ることさえ知らないけど
虽然连守护为何物亦未知晓
偽りの理想でも構わない
即便这只是虚假的理想也无所谓
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我与你相遇在周而复始的时光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右时的自己
この夢が優しく果てるまで
直至梦境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我们都将不懈开辟苍蓝的未来 Fight your fate
あの人　セイバーさんっていうんですか？
那个人 是叫Saber吗
外国からの入学者は初めてだな
这还是第一次见到从外国来的入学者呢
聖杯戦争が殺し合いなんだから
圣杯战争就是一场厮杀
柳洞寺に巣くう魔女か
盘踞在柳洞寺的魔女吗
貴方には聖杯を手に入れてもらいます
我要让你得到圣杯
战意所在
私の望みを叶えるために
为了实现我的愿望